接下來講一下
可以從可轉債角度來去找夏天的股票
那夏天的股票
它假如有發行可轉債的話
它往上拉抬的意願會更強
會更強為什麼
因為發債只要股價漲上去
它的這個債券
就可以換成股票
然後在市場上賣掉
那它就可以不用還錢
所以很多發債公司
它是希望股價可以往上漲
讓投資人換掉的
所以有發債的
只要有攻擊的形態
其實都還蠻好的
那攻擊形態
會出現在我們的這個每週末
每週末的一個案例
叫可轉債低檔曾漲停案例
低檔曾漲停案例
我們先來看這個
昇達科二
那昇達科二
各位你看
在這個位置
這邊曾漲停
那各位你看
它就是一個春天轉夏天的形態
因為一開始沒有量
那後面有量
再講一次
一開始沒量
後面有量
它是一個春轉夏的案例
春轉夏的案例
那它的位置
大概在這裡
春轉夏
那後面的行情
整個熱起來
一直到這邊
還在一個主升段的狀況
目前為止到這裡
還沒有任何入秋的態勢
那這個
就是它有發債
然後這個有發債
公司派偏多
那後面
從春天轉夏天
後面長到這個炎夏酷夏
一個這個可轉債的案例
好接下來看第二個案例
這個是 68301 汎銓一
那汎銓一
它也在這裡
曾經漲停過
低檔曾漲停
它的位置
在這裡
曾漲停
那曾漲停完也沒有攻上去
這也沒有馬上攻
為什麼因為後面整個行情不好
因為後面有川普的這個利空
所以這是突破失敗的一個案例
所以不是每一個夏天
它都會成功
都一帆風順
沒有 有的會失敗
有的是這個突破完
還要再拉回整理
拉回整理完之後
後面才創新高
所以汎銓
它是這樣子的狀態
所以在這邊跟各位講
這個不是每個夏天都是如此地順利
那你假如進場了怎麼辦
你進場沒關係
你就設停損
你可以設破月線就停損
這樣子你至少可以少賠這一段
萬一等到這邊想停損
就一下賠太多
那後面行情怎麼辦
你可以設一創高就進場
因為一創高
代表說
這個行情還在持續中
所以
這汎銓的這個案例
給各位看
不是每個夏天都是這麼的愉快
接下來看這個
博智一
各位
我們也可以從委買賣價來看
像這市值 92
委買價 108
這看起來就還有空間
就委買賣價必須比市值高
這樣子比較有機會
博智一在這個位置
這邊
這看起來沒什麼量
突然一根漲停
它的位置在這邊
然後漲上來之後
就遇到川普的關稅事件了
後面才整個創高
所以行情原本要往上走的
但是你還是會跟
這個會受到大盤
還有國際局面的影響
好接下來看下一個
四維航六
它也是一個低檔
看起來
冬天好像又要變成春天轉夏天
好在這邊
突然大漲
市值是 81.9
委買到 103
還可以
它委買
我們喜歡 110 以上
會比較好一點
它的位置在這邊
一下子走到了盡頭
後面就修正
這個算是漲得很快的
那漲得很快的
很容易回檔
代表說它的籌碼沒有很漂亮
沒有很漂亮
那這個行情
又快又急
一下結束
好接下來看這個 15364 和大四
在這個位置
也是一個低檔
曾經漲停
委買這個市值 99
委買 114 這個是我們最喜歡的
就是委買大於市值
大概多 10 以上
那最好是超過 110
這個會比較好一點
那行情看這邊
這裡走上去很快地到了盡頭
後面就修正了
這是川普造成的
那這個行情
走得又快又急
這是一個夏天的案例
它的夏天來得很短
接下來看這個 27551 的揚秦一
這邊也是有曾漲停
前面也是一個春天形態
後面出量來到了夏天形態
市值 113
委買 115
有點醜
好但是它走了一大段
它 4 月
有修正
但是沒有破低
那後面還是往上走
這是一個不錯的這個狀態
接下來看這個 15142 的亞力二
亞力二
在這邊也是經歷過大幅的修正
然後這邊
有一個夏天的形態
委買 116 市值 102
蠻漂亮的
這個委買大於市值 10 以上
好就在這邊
一買就追高
後面就殺下來
到後面才創高
也就是有時候我們的股市是
不如預期的
你以為可以一帆風順
但不是每次都可以一帆風順
像這個
一追
有時候就套牢
那後面才解套
那通常是只要一破月線
我們大概就會停損
等到後面
再表態之後
再進場
好接下來看這個 31282 的昇銳二
昇銳二在這邊
也是有一個夏天形態
這邊進場
後面走一段一又跌破
跌破之後
後面才有個主升段
因為去年的行情事實上蠻困難的
這是一個昇銳二的案例
接下來看這個正淩三
這委買 112 還不錯
市值 93
它的行情
也有點短
漲上去之後
後面就跌下來
這個是在有空頭的時候蠻常見的
所以跟各位講
你假如喜歡夏天的行情
你一定要做好停損的準備
因為不是每個夏天都是這麼如意
接下來看這個柏文三
柏文三在這邊開布林
出了量
市值 76 委買 101
沒有很漂亮
那個柏文三走了一大段
走一大段
所以有時候委買沒有很漂亮
反而走一大段
這跟個股股性
還有當時的運勢有關
什麼叫當時運勢
就是就像記憶體類股
去年沒什麼漲
今年漲翻天
那這個行情題材
就是後面發酵
假如你買在前期的話
你會套得很痛苦
好接下來看這個哲固案例
那哲固在這裡
也是開布林
主力大買
後面走了一個大大的行情
這是一個順利的夏天
高檔主力呈現出貨
主力呈現出貨
你就要小心了
來我們來看一下這哲固
當時的狀況 3434
好哲固
它也是一個高檔
有震盪出貨過的痕跡
好我們來看一下 3434
我們把它回到之前
有沒有看到高檔震盪出貨
典型的春夏秋冬
春夏秋冬
那高檔
紛紛地怎麼樣
各位有沒有看到高檔紛紛的一堆注意
還有處置
那高檔
主力轉賣
這是典型的一個出貨的陣型
那高檔主力轉賣
我們看一下財務
財務的營收
看到底好不好
它的營收
事實上沒有大幅地改善
沒有大幅改善
代表說它這題材純粹是炒上來的
純粹炒上來的
那 EPS
各位看一下 EPS
也沒有大幅地改善
純炒作的股票
連營收 EPS 都沒有增長
好接下來看這個
31282 的昇銳二也是曾漲停股票
CB 委買比較醜
這種九十幾的委買就是醜
在這個位置
然後後面跌破才創新高
接下來看這龍德造船
龍德造船是軍工類股
市值 106 委買 114
還不錯
後面這個先修正完
漲了一大段
那以上案例
就是跟各位講
有時候你進場之後
並不見得馬上
就會開始走一個主升段行情
有時候會有一些回撤的壓力
那只要做好停損
做好停損
因為你以為它下跌
可是它會回檔
做好停損
未來創高之後再重新進場
這樣子
是一個比較保險的策略
好以上
是可轉債這個夏天的案例
分享給各位